                                                      名词扫盲
变量:变量是用于存储数据的容器。

运算符:对变量进行操作的符号。

常量:定为常数的量。声明方法：define（“常量名称”，“常量的值”， true（可选，为真时大小写不敏感））

数组:数组是一个能在单个变量中存储多个值的特殊变量。声明方法：$X=array（a,b,c...）或X[0]=a;x[1]=b;...

循环:一种语句结构，常见的有for循环和while循环，可重复执行循环体内容。

函数：实现功能的模块。也可调用内建函数实现很多功能。

cookie：cookie 常用于识别用户。cookie 是一种服务器留在用户计算机上的小文件。每当同一台计算机通过浏览器请求页面时，这台计算机将会发送 cookie。通过 PHP，能够创建并取回 cookie 的值。

session：PHP session 变量用于存储关于用户会话的信息，或者更改用户会话的设置。Session 变量存储单一用户的信息，并且对于应用程序中的所有页面都是可用的。

mysql：MySQL 是跟 PHP 配套使用的最流行的开源数据库系统。

mysqli：MySQL的扩展。

AJAX：AJAX 是一种在无需重新加载整个网页的情况下，能够更新部分网页的技术。

域名：域名（Domain Name），是由一串用“点”分隔的字符组成的Internet上某一台计算机或计算机组的名称，用于在数据传输时标识计算机的电子方位（有时也指地理位置，地理上的域名，指代有行政自主权的一个地方区域）。

url：对可以从互联网上得到的资源的位置和访问方法的一种简洁的表示，是互联网上标准资源的地址。

服务器：服务器，也称伺服器，是提供计算服务的设备。由于服务器需要响应服务请求，并进行处理，因此一般来说服务器应具备承担服务并且保障服务的能力。

linux：Linux是一套免费使用和自由传播的类Unix操作系统，是一个基于POSIX 和UNIX的多用户、多任务、支持多线程和多CPU的操作系统。

虚拟机：虚拟机（Virtual Machine）指通过软件模拟的具有完整硬件系统功能的、运行在一个完全隔离环境中的完整计算机系统。
        虚拟系统通过生成现有操作系统的全新虚拟镜像，它具有真实windows 系统完全一样的功能，进入虚拟系统后，所有操作都是在这个全新的独立的虚拟系统里面进行，可以独立安装运行软件，保存数据，拥有自己的独立桌面，不会对真正的系统产生任何影响 ，而且具有能够在现有系统与虚拟镜像之间灵活切换的一类操作系统。
        可以模拟其他操作系统环境。
		
ubuntu：Ubuntu（友帮拓、优般图、乌班图）是一个以桌面应用为主的开源GNU/Linux操作系统，Ubuntu 是基于DebianGNU/Linux，支持x86、amd64（即x64）和ppc架构，由全球化的专业开发团队（Canonical Ltd）打造的。

centos：CentOS（Community Enterprise Operating System，中文意思是：社区企业操作系统）是Linux发行版之一，它是来自于Red Hat Enterprise Linux依照开放源代码规定释出的源代码所编译而成。
        由于出自同样的源代码，因此有些要求高度稳定性的服务器以CentOS替代商业版的Red Hat Enterprise Linux使用。两者的不同，在于CentOS并不包含封闭源代码软件。

apache：Apache是世界使用排名第一的Web服务器软件。它可以运行在几乎所有广泛使用的计算机平台上，由于其跨平台和安全性被广泛使用，是最流行的Web服务器端软件之一。
nginx：Nginx是一款轻量级的Web 服务器/反向代理服务器及电子邮件 （IMAP/POP3）代理服务器，并在一个BSD-like 协议下发行。
       其特点是占有内存少，并发能力强，事实上nginx的并发能力确实在同类型的网页服务器中表现较好，中国大陆使用nginx网站用户有：百度、京东、新浪、网易、腾讯、淘宝等
git：Git是一个开源的分布式版本控制系统，可以有效、高速的处理从很小到非常大的项目版本管理。Git 是 Linus Torvalds 为了帮助管理 Linux 内核开发而开发的一个开放源码的版本控制软件。
Svn：SVN是Subversion的简称，是一个开放源代码的版本控制系统，相较于RCS、CVS，它采用了分支管理系统，它的设计目标就是取代CVS。互联网上很多版本控制服务已从CVS迁移到Subversion。
     简单得说,SVN就是用于多个人共同开发同一个项目，共用资源的目的。
